Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/macro.ex/*.po
Languages: ja

source: Receives an AST node and expands it until it can no longer be expanded. This function uses `expand_once/2` under the hood. Check it out for more information and examples.
ja: ASTノードを受け取り、展開できなくなるまで展開します。 この関数は内部で`expand_once/2`を使います。 詳細と例については`expand_once/2`をチェックしてください。

source: Performs a depth-first, post-order traversal of quoted expressions using an accumulator.
ja: アキュムレータを使用してquoteされた式の深さ優先 帰りがけ順走査を実行します。

source: Performs a depth-first, pre-order traversal of quoted expressions using an accumulator.
ja: アキュムレータを使用してquoteされた式の深さ優先 行きがけ順走査を実行します。

source: Validates the given expressions are valid quoted expressions. Checks the `t:Macro.t/0` for the specification of a valid quoted expression. It returns `:ok` if the expression is valid. Otherwise it returns a tuple in the form of `{:error, remainder}` where `remainder` is the invalid part of the quoted expression. ## Examples iex> Macro.validate({:two_element, :tuple}) :ok iex> Macro.validate({:three, :element, :tuple}) {:error, {:three, :element, :tuple}} iex> Macro.validate([1, 2, 3]) :ok iex> Macro.validate([1, 2, 3, {4}]) {:error, {4}}
ja: 指定された式が妥当なquoted式であることを検証します。 妥当なquoted式の仕様については、`type:Macro.t`をチェック してください。 式が妥当な場合は`:ok`を返します。そうでなければ、`{:error, remainder}`形式の タプルを返します。ここで、`remainder`はquoted式の不正な部分です。 ## 例 iex> Macro.validate({:two_element, :tuple}) :ok iex> Macro.validate({:three, :element, :tuple}) {:error, {:three, :element, :tuple}} iex> Macro.validate([1, 2, 3]) :ok iex> Macro.validate([1, 2, 3, {4}]) {:error, {4}}

source: Unescapes the given chars according to the map given. Check `unescape_string/1` if you want to use the same map as Elixir single- and double-quoted strings. ## Map The map must be a function. The function receives an integer representing the codepoint of the character it wants to unescape. Here is the default mapping function implemented by Elixir: def unescape_map(?0), do: ?0 def unescape_map(?a), do: ?\a def unescape_map(?b), do: ?\b def unescape_map(?d), do: ?\d def unescape_map(?e), do: ?\e def unescape_map(?f), do: ?\f def unescape_map(?n), do: ?\n def unescape_map(?r), do: ?\r def unescape_map(?s), do: ?\s def unescape_map(?t), do: ?\t def unescape_map(?v), do: ?\v def unescape_map(?x), do: true def unescape_map(?u), do: true def unescape_map(e), do: e If the `unescape_map/1` function returns `false`. The char is not escaped and the backslash is kept in the string. Hexadecimals and Unicode codepoints will be escaped if the map function returns `true` for `?x`. Unicode codepoints if the map function returns `true` for `?u`. ## Examples Using the `unescape_map/1` function defined above is easy: Macro.unescape_string "example\\n", &unescape_map(&1)
ja: 指定された文字を指定されたマップに従ってアンエスケープします。 Elixirが単一引用符と二重引用符の文字列で使用しているものと同じマップを 使いたい場合、`unescape_string/1`をチェックしてください。 ## マップ マップは関数でなければなりません。関数はアンエスケープしたい 文字のコードポイントを表す整数を受け取ります。 以下は、Elixirで実装されているデフォルトのマッピング関数です: def unescape_map(?0), do: ?0 def unescape_map(?a), do: ?a def unescape_map(?b), do: ?\b def unescape_map(?d), do: ?\d def unescape_map(?e), do: ?\e def unescape_map(?f), do: ?\f def unescape_map(?n), do: ?\n def unescape_map(?r), do: ?\r def unescape_map(?s), do: ?\s def unescape_map(?t), do: ?\t def unescape_map(?v), do: ?\v def unescape_map(?x), do: true def unescape_map(?u), do: true def unescape_map(e), do: e `unescape_map`関数が`false`を帰す場合は、その文字はエスケープされず、 バックスラッシュは文字列中に保持されます。 16進数は、マップ関数が`?x`に対して`true`を返した場合、エスケープされます。 Unicodeコードポイントは、マップ関数が`?u`に対して`true`を返した場合、 エスケープされます。 ## 例 上で定義された`unescape_map`関数を使用することは簡単です: Macro.unescape_string "example\\n", &unescape_map(&1)

source: Generates an AST node representing the variable given by the atoms `var` and `context`. ## Examples In order to build a variable, a context is expected. Most of the times, in order to preserve hygiene, the context must be `__MODULE__/0`: iex> Macro.var(:foo, __MODULE__) {:foo, [], __MODULE__} However, if there is a need to access the user variable, nil can be given: iex> Macro.var(:foo, nil) {:foo, [], nil}
ja: アトム`var`と`context`によって与えれた変数を表すASTノードを 生成します。 ## 例 変数を作成するためには、コンテキストが必要です。 ほとんどの場合、健全性を維持するために、 コンテキストは`__MODULE__/0`でなくてはなりません: iex> Macro.var(:foo, __MODULE__) {:foo, [], __MODULE__} しかし、ユーザ変数にアクセスする必要がある場合は、 nilを与えることができます: iex> Macro.var(:foo, nil) {:foo, [], nil}

source: Performs a depth-first, pre-order traversal of quoted expressions.
ja: quoteされた式の深さ優先行きがけ順走査を実行します。

source: Performs a depth-first, post-order traversal of quoted expressions.
ja: quoteされた式の深さ優先帰りがけ順走査を実行します。

source: Abstract Syntax Tree (AST)
ja: 抽象構文木(AST)

source: Unescapes the given tokens according to the default map. Check `unescape_string/1` and `unescape_string/2` for more information about unescaping. Only tokens that are binaries are unescaped, all others are ignored. This function is useful when implementing your own sigils. Check the implementation of `Kernel.sigil_s/2` for examples.
ja: 指定されたトークンをデフォルトマップに従ってアンエスケープします。 アンエスケープについての詳しい情報は、`unescape_tokens/1`と `unescape_string/2`をチェックしてください。 バイナリのトークンだけがアンエスケープされます、他の全ては 無視されます。この関数は独自のシジルを実装するときに便利です。 例については`Kernel.sigil_s/2`の実装をチェック してください。

source: Converts the given expression to a binary. The given `fun` is called for every node in the AST with two arguments: the AST of the node being printed and the string representation of that same node. The return value of this function is used as the final string representation for that AST node. ## Examples iex> Macro.to_string(quote(do: foo.bar(1, 2, 3))) "foo.bar(1, 2, 3)" iex> Macro.to_string(quote(do: 1 + 2), fn ...> 1, _string -> "one" ...> 2, _string -> "two" ...> _ast, string -> string ...> end) "one + two"
ja: 指定された式をバイナリに変換します。 指定された`fun`は、ASTのノードごとに2つの引数を付けて 呼び出されます。ここで、第1引数は表示されるべきノードのASTで、 第2引数は同じノードの文字列表現です。 この関数の返り値はASTノードの最終的な文字列表現です。 ## 例 iex> Macro.to_string(quote(do: foo.bar(1, 2, 3))) "foo.bar(1, 2, 3)" iex> Macro.to_string(quote(do: 1 + 2), fn ...> 1, _string -> "one" ...> 2, _string -> "two" ...> _ast, string -> string ...> end) "one + two"

source: Converts the given atom or binary to underscore format. If an atom is given, it is assumed to be an Elixir module, so it is converted to a binary and then processed. This function was designed to underscore language identifiers/tokens, that's why it belongs to the `Macro` module. Do not use it as a general mechanism for underscoring strings as it does not support Unicode or characters that are not valid in Elixir identifiers. ## Examples iex> Macro.underscore "FooBar" "foo_bar" iex> Macro.underscore "Foo.Bar" "foo/bar" iex> Macro.underscore Foo.Bar "foo/bar" In general, `underscore` can be thought of as the reverse of `camelize`, however, in some cases formatting may be lost: iex> Macro.underscore "SAPExample" "sap_example" iex> Macro.camelize "sap_example" "SapExample" iex> Macro.camelize "hello_10" "Hello10"
ja: 指定されたアトムまたはバイナリをアンダースコア形式に変換します。 アトムが指定された場合、Elixirのモジュールとみなされ、 バイナリに変換された後、処理されます。 この関数は言語の識別子とトークンをアンダースコア化するために設計されています。 `Macro`モジュールに属するのはそのためです。文字列をアンダースコア化するための 一般的な機構として使用しないでください。ユニコードやElixir識別子として 有効ではない文字をサポートしていなからです。 ## 例 iex> Macro.underscore "FooBar" "foo_bar" iex> Macro.underscore "Foo.Bar" "foo/bar" iex> Macro.underscore Foo.Bar "foo/bar" 一般に、`undersocre`は`camelize`の逆だと考えることができますが、 フォーマットが失われることもあります: iex> Macro.underscore "SAPExample" "sap_example" iex> Macro.camelize "sap_example" "SapExample" iex> Macro.camelize "hello_10" "Hello10"

source: Unescapes the given tokens according to the given map. Check `unescape_tokens/1` and `unescape_string/2` for more information.
ja: 指定されたトークンを指定されたマップに従ってアンエスケープします。 更なる情報は、`unescape_tokens/1`と`unescape_string/2`をチェックしてください。

source: Converts the given string to CamelCase format. This function was designed to camelize language identifiers/tokens, that's why it belongs to the `Macro` module. Do not use it as a general mechanism for camelizing strings as it does not support Unicode or characters that are not valid in Elixir identifiers. ## Examples iex> Macro.camelize "foo_bar" "FooBar"
ja: 指定された文字列をCamelCase形式に変換します。 この関数は言語の識別子とトークンをキャメル化するために設計されました。 `Macro`モジュールに属するのはそのためです。文字列をキャメル化するための 一般的な機構として使用しないでください。ユニコードやElixir識別子として 有効ではない文字をサポートしていなからです。 ## 例 iex> Macro.camelize "foo_bar" "FooBar"

source: Receives an AST node and expands it once. The following contents are expanded: * Macros (local or remote) * Aliases are expanded (if possible) and return atoms * Compilation environment macros (`__ENV__/0`, `__MODULE__/0` and `__DIR__/0`) * Module attributes reader (`@foo`) If the expression cannot be expanded, it returns the expression itself. Notice that `expand_once/2` performs the expansion just once and it is not recursive. Check `expand/2` for expansion until the node can no longer be expanded. ## Examples In the example below, we have a macro that generates a module with a function named `name_length` that returns the length of the module name. The value of this function will be calculated at compilation time and not at runtime. Consider the implementation below: defmacro defmodule_with_length(name, do: block) do length = length(Atom.to_charlist(name)) quote do defmodule unquote(name) do def name_length, do: unquote(length) unquote(block) end end end When invoked like this: defmodule_with_length My.Module do def other_function, do: ... end The compilation will fail because `My.Module` when quoted is not an atom, but a syntax tree as follow: {:__aliases__, [], [:My, :Module]} That said, we need to expand the aliases node above to an atom, so we can retrieve its length. Expanding the node is not straight-forward because we also need to expand the caller aliases. For example: alias MyHelpers, as: My defmodule_with_length My.Module do def other_function, do: ... end The final module name will be `MyHelpers.Module` and not `My.Module`. With `Macro.expand/2`, such aliases are taken into consideration. Local and remote macros are also expanded. We could rewrite our macro above to use this function as: defmacro defmodule_with_length(name, do: block) do expanded = Macro.expand(name, __CALLER__) length = length(Atom.to_charlist(expanded)) quote do defmodule unquote(name) do def name_length, do: unquote(length) unquote(block) end end end
ja: ASTノードを受け取り、一度だけ展開します。 以下のコンテンツが展開されます: * マクロ (ローカルまたはリモート) * エリアスは（可能であれば）展開され、アトムを返します。 * コンパイル環境マクロ（`__ENV__/0`, `__MODULE__/0`, `__DIR__/0`） * モジュール属性リーダー(`@foo`) 式が展開できない場合は、式自身を返します。`expand_once/2`は 展開を一度だけ実行し、再帰的には実行しないことに注意してください。ノードを 展開できなくなるまで展開するためには`expand/2`をチェックしてください。 ## 例 下の例は、モジュール名の長さを返す`name_length`という名前の関数を持つ モジュールを生成するマクロです。この関数の値はコンパイル時に計算されます。 実行時ではありません。 以下の実装を考えてみます: defmacro defmodule_with_length(name, do: block) do length = length(Atom.to_charlist(name)) quote do defmodule unquote(name) do def name_length, do: unquote(length) unquote(block) end end end 次のように実行すると: defmodule_with_length My.Module do def other_function, do: ... end コンパイルは失敗します。`My.Module`はquoteされる際にはアトムではない からです。構文ツリーは以下のようになります: {:__aliases__, [], [:My, :Module]} つまり、エイリアスノードをアトムに展開する必要があり、そうすれば その長さを取り出すことができます。ノードの拡張は簡単ではありません。 呼び出し元のエイリアスを展開する必要があるからです。 たとえば: alias MyHelpers, as: My defmodule_with_length My.Module do def other_function, do: ... end 最終的なモジュール名は`My.Module`ではなく`MyHelpers.Module`に なります。`Macro.expand/2`によりエイリアスが考慮されます。 ローカルとリモートのマクロも展開されます。この関数を使用して 上のマクロを書き直すことができるでしょう: defmacro defmodule_with_length(name, do: block) do expanded = Macro.expand(name, __CALLER__) length = length(Atom.to_charlist(expanded)) quote do defmodule unquote(name) do def name_length, do: unquote(length) unquote(block) end end end

source: Conveniences for working with macros. ## Custom Sigils To create a custom sigil, define a function with the name `sigil_{identifier}` that takes two arguments. The first argument will be the string, the second will be a charlist containing any modifiers. If the sigil is lower case (such as `sigil_x`) then the string argument will allow interpolation. If the sigil is upper case (such as `sigil_X`) then the string will not be interpolated. Valid modifiers include only lower and upper case letters. Other characters will cause a syntax error. The module containing the custom sigil must be imported before the sigil syntax can be used. ### Examples defmodule MySigils do defmacro sigil_x(term, [?r]) do quote do unquote(term) |> String.reverse() end end defmacro sigil_x(term, _modifiers) do term end defmacro sigil_X(term, [?r]) do quote do unquote(term) |> String.reverse() end end defmacro sigil_X(term, _modifiers) do term end end import MySigils ~x(with #{"inter" <> "polation"}) #=>"with interpolation" ~x(with #{"inter" <> "polation"})r #=>"noitalopretni htiw" ~X(without #{"interpolation"}) #=>"without \#{"interpolation"}" ~X(without #{"interpolation"})r #=>"}\"noitalopretni\"{# tuohtiw"
ja: マクロ関連の便利関数です。 ## カスタムシジル カスタムシジルを作るには、`sigil_{identifier}`という名前の 2引数の関数を定義してください。第1引数は文字列で、第2引数は 任意の修飾子を含む文字リストです。 シジルが(`sigil_x`のような)小文字の場合、文字列引数は埋め込み式が 展開されます。 シジルが(`sigil_X`のような)大文字の場合、文字列は展開されません。 有効な修飾子は小文字と大文字だけです。他の文字は構文エラー となります。 カスタムシジルを含むモジュールは、シジル構文を使う前に インポートされなければなりません。 ### 例 defmodule MySigils do defmacro sigil_x(term, [?r]) do quote do unquote(term) |> String.reverse() end end defmacro sigil_x(term, _modifiers) do term end defmacro sigil_X(term, [?r]) do quote do unquote(term) |> String.reverse() end end defmacro sigil_X(term, _modifiers) do term end end import MySigils ~x(with #{"inter" <> "polation"}) #=>"with interpolation" ~x(with #{"inter" <> "polation"})r #=>"noitalopretni htiw" ~X(without #{"interpolation"}) #=>"without \#{"interpolation"}" ~X(without #{"interpolation"})r #=>"}\"noitalopretni\"{# tuohtiw"

source: Breaks a pipeline expression into a list. The AST for a pipeline (a sequence of applications of `|>`) is similar to the AST of a sequence of binary operators or function applications: the top-level expression is the right-most `:|>` (which is the last one to be executed), and its left-hand and right-hand sides are its arguments: quote do: 100 |> div(5) |> div(2) #=> {:|>, _, [arg1, arg2]} In the example above, the `|>` pipe is the right-most pipe; `arg1` is the AST for `100 |> div(5)`, and `arg2` is the AST for `div(2)`. It's often useful to have the AST for such a pipeline as a list of function applications. This function does exactly that: Macro.unpipe(quote do: 100 |> div(5) |> div(2)) #=> [{100, 0}, {{:div, [], [5]}, 0}, {{:div, [], [2]}, 0}] We get a list that follows the pipeline directly: first the `100`, then the `div(5)` (more precisely, its AST), then `div(2)`. The `0` as the second element of the tuples is the position of the previous element in the pipeline inside the current function application: `{{:div, [], [5]}, 0}` means that the previous element (`100`) will be inserted as the 0th (first) argument to the `div/2` function, so that the AST for that function will become `{:div, [], [100, 5]}` (`div(100, 5)`).
ja: パイプライン式をリストに分解します。 パイプライン（`|>`適用のシーケンス）のASTは、2項演算子または 関数適用のシーケンスやASTに似ています:トップレベルの式は最も 右の`:>`(最後に実行されるパイプ演算子)で、その左辺と右辺が引数です: quote do: 100 |> div(5) |> div(2) #=> {:|>, _, [arg1, arg2]} 上の例では、`|>`パイプは最も右のパイプです; `arg1`は`100 |>div(5)` のASTで、`arg2`は`div(2)`のASTです。 そのようなパイプラインのASTを関数適用のリストとして持つ ことはしばしば役に立ちます。この関数は正にそれをします: Macro.unpipe(quote do: 100 |> div(5) |> div(2)) #=> [{100, 0}, {{:div, [], [5]}, 0}, {{:div, [], [2]}, 0}] 直接パイプラインをたどるリストを得ました: 最初が`100`、次に `div(5)`(より正確には、そのAST)、次に`div(2)`。各タプル の二番目の要素である`0`は、現在の関数適用のパイプライン中での 前の要素の位置です: `{{:div, [], [5]}, 0}`は、その前の要素 (`100`)が、`div/2`関数の第0(最初の)引数として挿入されることを 意味し、そのため、その関数のASTは`{:div, [], [100,5]}` (`div(100, 5)`)になります。

source: Unescapes the given chars. This is the unescaping behaviour used by default in Elixir single- and double-quoted strings. Check `unescape_string/2` for information on how to customize the escaping map. In this setup, Elixir will escape the following: `\0`, `\a`, `\b`, `\d`, `\e`, `\f`, `\n`, `\r`, `\s`, `\t` and `\v`. Bytes can be given as hexadecimals via `\xNN` and Unicode Codepoints as `\uNNNN` escapes. This function is commonly used on sigil implementations (like `~r`, `~s` and others) which receive a raw, unescaped string. ## Examples iex> Macro.unescape_string("example\\n") "example\n" In the example above, we pass a string with `\n` escaped and return a version with it unescaped.
ja: 指定された文字をアンエスケープします。 このアンエスケープは、Elixirの単一引用符と二重引用符の文字列で使われている デフォルトの振舞いです。エスケープマップをカスタマイズする方法についての 情報は`unescape_string/2`をチェックしてください。 ここでの設定では、Elixirは次をエスケープします: `\0`, `a`, `\b`, `\d`, `\e`, `\f`, `\n`, `\r`, `\s`, `\t`, `\v`。 バイトは16進数は`\xNN`で、Unicodeコードポイントは`\uNNNN`で 指定することもできます。 この関数は通常、エスケープされていないraw文字列を受け取る （`~r`や`~s`などの）シジルの実装で使用されます。 ## 例 iex> Macro.unescape_string("example\\n") "example\n" 上の例では、エスケープされた`\n`を持つ文字列を渡し、 アンエスケープされたバージョンを返しています。

source: Applies the given function to the node metadata if it contains one. This is often useful when used with `Macro.prewalk/2` to remove information like lines and hygienic counters from the expression for either storage or comparison. ## Examples iex> quoted = quote line: 10, do: sample() {:sample, [line: 10], []} iex> Macro.update_meta(quoted, &Keyword.delete(&1, :line)) {:sample, [], []}
ja: ノードがメタデータを含んでいる場合、指定された関数をノードのメタデータに 適用します。 これは`Macro.prewalk/2`と共に使用して、保管または比較の目的で、 式から行番号や健全性カウンタなどの情報を削除するのに 便利です。 ## 例 iex> quoted = quote line: 10, do: sample() {:sample, [line: 10], []} iex> Macro.update_meta(quoted, &Keyword.delete(&1, :line)) {:sample, [], []}

source: Recursively escapes a value so it can be inserted into a syntax tree. One may pass `unquote: true` to `escape/2` which leaves `unquote/1` statements unescaped, effectively unquoting the contents on escape. ## Examples iex> Macro.escape(:foo) :foo iex> Macro.escape({:a, :b, :c}) {:{}, [], [:a, :b, :c]} iex> Macro.escape({:unquote, [], [1]}, unquote: true) 1
ja: 構文ツリーに挿入できるように値を再帰的に エスケープします。 `unquote: true`を`escape/2`に渡すと、`unquote/1`文を エスケープしません。これによりエスケースにおいてコンテンツを 効率的にアンコートできます。 ## 例 iex> Macro.escape(:foo) :foo iex> Macro.escape({:a, :b, :c}) {:{}, [], [:a, :b, :c]} iex> Macro.escape({:unquote, [], [1]}, unquote: true) 1

source: Pipes `expr` into the `call_args` at the given `position`.
ja: `expr`を`call_args`の指定された`position`に継ぎます。

source: Decomposes a local or remote call into its remote part (when provided), function name and argument list. Returns `:error` when an invalid call syntax is provided. ## Examples iex> Macro.decompose_call(quote(do: foo)) {:foo, []} iex> Macro.decompose_call(quote(do: foo())) {:foo, []} iex> Macro.decompose_call(quote(do: foo(1, 2, 3))) {:foo, [1, 2, 3]} iex> Macro.decompose_call(quote(do: Elixir.M.foo(1, 2, 3))) {{:__aliases__, [], [:Elixir, :M]}, :foo, [1, 2, 3]} iex> Macro.decompose_call(quote(do: 42)) :error
ja: ローカル呼び出しまたはリモート呼び出しを、リモートパート(もしあれば)と 関数名、引数リストに分解します。 無効な呼び出し構文の場合、`:error`を返します。 ## 例 iex> Macro.decompose_call(quote(do: foo)) {:foo, []} iex> Macro.decompose_call(quote(do: foo())) {:foo, []} iex> Macro.decompose_call(quote(do: foo(1, 2, 3))) {:foo, [1, 2, 3]} iex> Macro.decompose_call(quote(do: Elixir.M.foo(1, 2, 3))) {{:__aliases__, [], [:Elixir, :M]}, :foo, [1, 2, 3]} iex> Macro.decompose_call(quote(do: 42)) :error

source: Performs a depth-first traversal of quoted expressions using an accumulator.
ja: アキュムレータを使用してquoteされた式の深さ優先 走査を実行します。
